iniciar o server na porta desejada NPM

PORT=4000 npm start

--------------------GITHUB--------------------------------------

git init

git add .


git commit -m 'QUALQUERCOISA'

--> ENVIAR ALTERAÇÕES PARA MASTER
git push -u origin master


--> CLONAR REPOSITORIO
git clone git://github.com/schacon/grit.git minhaspasta

---> trazendo somente as alterações

----> para atualizar seu repositório local com a mais nova versão, execute 
git pull

=======SE PRECSAR FORÇAR O PULL ======
git reset --hard HEAD
git pull

--------------------------------------------------------------


LINUX:

REMOVER PASTA COM CONTEUDO:

	rm -rf diretorio


comandos linux uteis:

👉 ps -e|grep node

👉 kill -9 'piddoprocesso'

Para verificar todos os processos do chrome
👉 pidof chrome

Para matar (kill) todos os processos de um usuário em particular, entre como root e digite:

👉 kill -9 `ps -fu nomedousuario |awk '{ print $2 }'|grep -v PID`

👉 kill -9 PID

matar todos os processo por nome:

👉 sudo pkill -f 'chrome'

👉 Copiar o diretório /home/fabio/Documentos e todo o seu conteúdo recursivamente para o diretório /home/fabio/backup/:

$ cp -r /home/fabio/Documentos /home/fabio/backup/

================================ limpar cache linux (ubuntu) ======================

Para limpar o Cache/Buffer de RAM:

$ sudo -i
# sync; echo 1 > /proc/sys/vm/drop_caches

Para limpar dentries e inodes:

$ sudo -i
# sync; echo 2 > /proc/sys/vm/drop_caches

Para limpar tudo: Cache/Buffer, Dentries e Inodes:

$ sudo -i
# sync; echo 3 > /proc/sys/vm/drop_caches

Para limpar o espaço em disco consumido pela SWAP:

$ sudo -i
# swapoff -a && swapon -a


---------------------------------------------
comandos docker-compose

	subir container e arquivos:
	docker-compose up	



---------------------------------------------
listar imagens:

	docker ps

listas imagens

	docker images

listar containers

	docker container ls -a

start stop container

	docker start my_container

remover todos as imagens cache:

	docker system prune -a

remover container
	
	docker container rm cc3f2ff51cab

acessar comando linux da imagem ativa:

	docker exec -i -t nginx-container /bin/bash


copiar arquivos para o conteineer

	docker cp c3f9526126ae: ./usr/src/app

docker cp /app c3f9526126ae:/app



Segue a lista de comandos docker e sua utilidade:

docker attach  – Acessar dentro do container e trabalhar a partir dele.
docker build   – A partir de instruções de um arquivo Dockerfile eu possa criar uma imagem.
docker commit  – Cria uma imagem a partir de um container.
docker cp      – Copia arquivos ou diretórios do container para o host.
docker create  – Cria um novo container.
docker diff    – Exibe as alterações feitas no filesystem do container.
docker events  – Exibe os eventos do container em tempo real.
docker exec    – Executa uma instrução dentro do container que está rodando sem precisar atachar nele.
docker export  – Exporta um container para um arquivo .tar.
docker history – Exibe o histórico de comandos que foram executados dentro do container.
docker images  – Lista as imagens disponíveis no host.
docker import  – Importa uma imagem .tar para o host.
docker info    – Exibe as informações sobre o host.
docker inspect – Exibe r o json com todas as configurações do container.
docker kill    – Da Poweroff no container.
docker load    – Carrega a imagem de um arquivo .tar.
docker login   – Registra ou faz o login em um servidor de registry.
docker logout  – Faz o logout de um servidor de registry.
docker logs    – Exibe os logs de um container.
docker port    – Abre uma porta do host e do container.
docker network – Gerenciamento das redes do Docker.
docker node    – Gerenciamento dos nodes do Docker Swarm.
docker pause   – Pausa o container.
docker port    – Lista as portas mapeadas de um container.
docker ps      – Lista todos os containers.
docker pull    – Faz o pull de uma imagem a partir de um servidor de registry.
docker push    – Faz o push de uma imagem a partir de um servidor de registry.
docker rename  – Renomeia um container existente.
docker restart – Restarta um container que está rodando ou parado.
docker rm      – Remove um ou mais containeres.
docker rmi     – Remove uma ou mais imagens.
docker run     – Executa um comando em um novo container.
docker save    – Salva a imagem em um arquivo .tar.
docker search  – Procura por uma imagem no Docker Hub.
docker service – Gernciamento dos serviços do Docker.
docker start   – Inicia um container que esteja parado.
docker stats   – Exibe informações de uso de CPU, memória e rede.
docker stop    – Para um container que esteja rodando.
docker swarm   – Clusterização das aplicações em uma orquestração de várias containers, aplicações junto.
docker tag     – Coloca tag em uma imagem para o repositorio.
docker top     – Exibe os processos rodando em um container.
docker unpause – Inicia um container que está em pause.
docker update  – Atualiza a configuração de um ou mais containers.
docker version – Exibe as versões de API, Client e Server do host.
docker volume  – Gerenciamento dos volumes no Docker.
docker wait    – Aguarda o retorno da execução de um container para iniciar esse container.

Obs.: É possível ver todos os comandos que o Docker possui, tendo o docker instalado, basta digitar no terminal docker --help